Added "Tutoriais essenciais" section and removed non-existent page link (#13232)
mdn/translated-content: files/pt-br/web/accessibility/index.md

- [Multimedia acessível](/pt-BR/docs/Learn/Accessibility/Multimedia)
  - : Outra categoria de conteúdo que pode criar problemas de acessibilidade é a multimédia - Audio, vídeo e imagens precisam de alternativas textuais, assim poderão ser compreendidas por tecnologias assistivas de seus usuários. Este artigo detalha como.
- [Accessibilidade Mobile](/pt-BR/docs/Learn/Accessibility/Mobile)
  - : O acesso por dispositivos móveis e smartphones é muito popular, e plataformas como iOS e Android já possuem ferramentas bastante consolidadas, assim é importante considerar a acessibilidade do seu conteúdo também nestas plataformas. Este artigo faz considerações sobre acessibilidade mobile.

## Documentação

- [Desenvolvimento Web](/pt-BR/docs/Accessibility/Web_Development)
  - : Uma coleção de artigos destinados a mostrar as principais questões de desenvolvimento web no mundo da acessibilidade.

> - [Introdução à cor e acessibilidade (en-US)](/en-US/docs/Web/Accessibility/Understanding_Colors_and_Luminance)
>   - : Este artigo discute nossa percepção de luz e cor, oferecendo a base para o uso de cores em designs acessíveis, e demonstra as melhores práticas para conteúdo visual e legível.
> - [Widgets JavaScript navegáveis pelo teclado (en-US)](/en-US/docs/Web/Accessibility/Keyboard-navigable_JavaScript_widgets)
>   - : Até agora, os desenvolvedores web que desejavam tornar seus widgets baseados em `<div>` e `<span>` acessíveis têm enfrentado a falta de técnicas adequadas. A **acessibilidade por teclado** faz parte dos requisitos mínimos de acessibilidade, dos quais um desenvolvedor deve estar ciente.

Reviewer: ```suggestion
- [Introdução à cor e acessibilidade](/pt-BR/docs/Web/Accessibility/Understanding_Colors_and_Luminance)
  - : Este artigo discute nossa percepção de luz e cor, oferecendo a base para o uso de cores em designs acessíveis, e demonstra as melhores práticas para conteúdo visual e legível.
- [Widgets JavaScript navegáveis pelo teclado](/pt-BR/docs/Web/Accessibility/Keyboard-navigable_JavaScript_widgets)
  - : Até agora, os desenvolvedores web que desejavam tornar seus widgets baseados em `<div>` e `<span>` acessíveis têm enfrentado a falta de técnicas adequadas. A **acessibilidade por teclado** faz parte dos requisitos mínimos de acessibilidade, dos quais um desenvolvedor deve estar ciente.
```

- [ARIA](/pt-BR/docs/Accessibility/ARIA)
  - : Uma coleção de artigos para aprender como usar ARIA e tornar seus documentos HTML mais acessíveis.
- [Acessibilidade em dispositivos móveis](/pt-BR/docs/Web/Accessibility/Mobile_accessibility_checklist)
  - : Esse documento fornece uma breve lista das necessidades da acessibilidade para desenvolvedores de aplicativos móveis.

> - [Acessibilidade cognitiva (en-US)](/en-US/docs/Web/Accessibility/Cognitive_accessibility)
>   - : Este artigo explica como assegurar que o conteúdo web que você está criando é acessível para pessoas com limitações cognitivas.
> - [Acessibilidade para distúrbios convulsivos (en-US)](/en-US/docs/Web/Accessibility/Seizure_disorders)
>   - : Alguns tipos de conteúdo visual na web podem induzir convulsões ou ataques epiléticos em pessoas com certos distúrbios cerebrais. Este artigo o auxilia a entender os tipos de conteúdo que podem ser problemáticos e a encontrar ferramentas e estratégias que ajudam a evitá-los.

Reviewer: ```suggestion
- [Acessibilidade cognitiva](/pt-BR/docs/Web/Accessibility/Cognitive_accessibility)
  - : Este artigo explica como assegurar que o conteúdo web que você está criando é acessível para pessoas com limitações cognitivas.
- [Acessibilidade para distúrbios convulsivos](/pt-BR/docs/Web/Accessibility/Seizure_disorders)
  - : Alguns tipos de conteúdo visual na web podem induzir convulsões ou ataques epiléticos em pessoas com certos distúrbios cerebrais. Este artigo o auxilia a entender os tipos de conteúdo que podem ser problemáticos e a encontrar ferramentas e estratégias que ajudam a evitá-los.
```

Author: > 
Oi, Josiel! Não sabia a respeito do funcionamento dos callbacks, agora eu consigo entender o por quê de essas páginas estarem com o `/pt-BR`. Muito obrigada pela sugestão e pelo feedback! Acabei de aceitá-la!
